Repository: matsuu/powertop
Catalog: po/*.po
Languages: zh

source: A - Turn AC97 powersave on
zh: A - 開啟 AC97 省電功能

source: B - Turn Bluetooth off
zh: B - 關閉藍牙介面

source: L - enable Laptop mode
zh: L - 啟動 Laptop mode

source: N - Turn NMI watchdog off
zh: N - 關閉 NMI watchdog 監控

source: O - enable Ondemand governer
zh: O - 啟用 CPU Ondemand 時脈管理模式

source: Q - Quit
zh: Q - 離開

source: R - Refresh
zh: R - 重繪畫面

source: W - Enable wireless power saving
zh: W - 開啟無線網路省電功能

source: (which is CONFIG_DEBUG_KERNEL=y in the config file)
zh: (於 .config 檔案中設定 CONFIG_DEBUG_KERNEL=y)

source: < CPU was 100%% busy; no C-states were entered >
zh: < CPU 100%% 忙碌中，沒有進入 C-states 閒置狀態 >

source: < Detailed C-state information is only available on Mobile CPUs (laptops) >
zh: < 詳細的 C-state 資訊，只有行動運算型 CPU 有提供 (筆記型電腦)

source: C%i %5.1fms (%4.1f%%) %5.1fms
zh: C%i %5.1f毫秒 (%4.1f%%) %5.1f毫秒

source: C0 (cpu running) (%4.1f%%)
zh: C0 (cpu 執行中) (%4.1f%%)

source: Cn Avg residency (%is) Long term residency avg
zh: Cn 平均停留 (%i 秒) 長時間平均停留

source: Collecting data for %i seconds
zh: 正在收集資料中，請稍等 %i 秒

source: No detailed statistics available; PowerTOP needs root privileges for that
zh: 無法取得詳細統計資料; PowerTOP 需要 root 權限

source: No detailed statistics available; please enable the CONFIG_TIMER_STATS kernel option
zh: 無法取得詳細統計資料; 需開啟 CONFIG_TIMER_STATS 核心選項

source: Note: this is only available in 2.6.21 and later kernels
zh: 請注意: 此功能需要 2.6.21 或更新的系統核心

source: Power usage (ACPI estimate) : %5.1f W (%3.1f hours left)
zh: 系統耗電量 (ACPI 估計): %5.1f W (%3.1f 小時剩餘)

source: PowerTOP 1.5 (C) 2007 Intel Corporation
zh: PowerTOP 1.5 (C) 2007 英特爾公司

source: PowerTOP needs to be run as root to collect enough information
zh: PowerTOP 需要以 root 的身份執行，以取得足夠的資訊

source: Suggestion: Disable or remove 'beagle' from your system. Beagle is the program that indexes for easy desktop search, however it's not very efficient and costs a significant amount of battery life.
zh: 建議: 停用或移除 'beagle' 套件. Beagle 套件會在系統閒置時製做索引來加速桌面搜尋， 但也會因此而縮短電池可用時間

source: Suggestion: Disable the CONFIG_IRQBALANCE kernel configuration option. The in-kernel irq balancer is obsolete and wakes the CPU up far more than needed.
zh: 建議: 取消 CONFIG_IRQBALANCE 核心選項 核心中 IRQ 負載平衡是過時的，而且會造成 CPU 過多離開閒置狀態的頻率

source: Suggestion: Disable the unused bluetooth interface with the following command: hciconfig hci0 down ; rmmod hci_usb Bluetooth is a radio and consumes quite some power, and keeps USB busy as well.
zh: 建議: 使用下列指令取消藍牙介面功能: hciconfig hci0 down ; rmmod hci_usb 藍牙是一種無線通訊介面，會有相當大的耗電量，同時使得 USB 持續忙碌

source: Suggestion: Enable laptop-mode by executing the following command: echo 5 > /proc/sys/vm/laptop_mode
zh: 建議: 使用下列指令啟動 laptop-mode 功能: echo 5 > /proc/sys/vm/laptop_mode

source: Suggestion: Enable the CONFIG_CPU_FREQ_GOV_ONDEMAND kernel configuration option. The 'ondemand' CPU speed governer will minimize the CPU power usage while giving you performance when it is needed.
zh: 建議: 啟用 CONFIG_CPU_FREQ_GOV_ONDEMAND 核心選項. 'ondemand' CPU 時脈管理模式可減少 CPU 功率的消耗 同時能在必要時提供所需的效能.

source: Suggestion: Enable the CONFIG_HPET kernel configuration option. Without HPET support the kernel needs to wake up every 20 miliseconds for some housekeeping tasks.
zh: 建議: 啟用 CONFIG_HPET 核心選項. 不使用 HPET 核心支援將造成核心每 20ms 需離開閒置狀態來做整理的工作.

source: Suggestion: Enable the CONFIG_NO_HZ kernel configuration option. This option is required to get any kind of longer sleep times in the CPU.
zh: 建議: 啟用 CONFIG_NO_HZ 核心選項. 需啟用此功能來使用各種維持 CPU 閒置狀態的功能

source: Suggestion: Enable the CONFIG_SND_AC97_POWER_SAVE kernel configuration option. This option will automatically power down your sound codec when not in use, and can save approximately half a Watt of power.
zh: 建議: 啟用 CONFIG_SND_AC97_POWER_SAVE 核心選項. 此選項可以使音效卡於閒置時自動關閉電源 大約可以節省 0.5 瓦的耗電量.

source: Suggestion: Enable the CONFIG_USB_SUSPEND kernel configuration option. This option will automatically disable UHCI USB when not in use, and may save approximately 1 Watt of power.
zh: 建議: 啟用 CONFIG_USB_SUSPEND 核心選項. 此選項會在不用時自動關閉 UHCI USB 設備, 最高約可節省 1 瓦的耗電量.

source: Suggestion: Enable the ondemand cpu speed governer for all processors via: echo ondemand > /sys/devices/system/cpu/cpu0/cpufreq_scaling_governor
zh: 建議: 使用下列指令對所有 CPU 啟用 Ondemand 時脈管理模式: echo ondemand > /sys/devices/system/cpu/cpu0/cpufreq_scaling_governor

source: Suggestion: Enable wireless power saving mode by executing the following command: iwpriv %s set_power 5 This will sacrifice network performance slightly to save power.
zh: 建議: 使用下列指令啟動無線網路省電功能: iwpriv %s set_power 5 這會犧牲一點網路效能來節省電源的消耗

source: Suggestion: disable the NMI watchdog by executing the following command: echo 0 > /proc/sys/kernel/nmi_watchdog The NMI watchdog is a kernel debug mechanism to detect deadlocks
zh: 建議: 使用下列指令取消 NMI watchdog 監控: echo 0 > /proc/sys/kernel/nmi_watchdog NMI watchdog 監控是用於替核心除蟲，以及偵測系統死結之用

source: Suggestion: enable AC97 powersave mode by executing the following command: echo 1 > /sys/module/snd_ac97_codec/parameters/power_save or by passing power_save=1 as module parameter.
zh: 建議: 使用下列指令啟用 AC97 S省電功能: echo 1 > /sys/module/snd_ac97_codec/parameters/power_save 或是設定 power_save=1 模組參數

source: Suggestion: enable the HPET (Multimedia Timer) in your BIOS or add the kernel patch to force-enable HPET. HPET support allows Linux to have much longer sleep intervals.
zh: 建議: 於 BIOS 中啟用 HPET (多媒體計時器) 或是使用核心補綴來強制啟用 HPET 。啟用 HPET 可以讓 Linux 維持更長的閒置時間.

source: This option is located in the Kernel Debugging section of menuconfig
zh: 這個選項在核心編譯選項中的 "Kernel Debugging" 項目

source: Top causes for wakeups:
zh: 首要造成 CPU 脫離閒置狀態的程緒:

source: Wakeups-from-idle per second : %4.1f
zh: 每秒 CPU 脫離閒置狀態次數 : %4.1f

source: no ACPI power usage estimate available
zh: 沒有 ACPI 耗電量資訊 (正在使用 AC 電源)
